2000s
Mastodontes qui financent des entreprises plutôt grosses.
Avantages : financement, protection du risque, recentrage sur activités.

2010s
1/ Financement accéléré (sous 48h)
2/ Cas par cas Démultiplication des offres (affacturage confidentiels, de poste, inversé, des achats etc)
3/ notion d'indépendance vis-a-vis de sa banque

2015s
1/ Financement accéléré (sous 24h)
2/ Extension avec de nouvelles offres, reseaux de commercialisations.
3/ digitalisation, simplification pour un gain de temps max


--> Conclusion : les offres de valeurs n'ont pas significativement changé. Le factor évolue vers deux situations :
    a/ être de plus en plus en phase avec le besoin du client
    b/ être de plus en plus seamless pour demander un minimum d'énergie au client
    c/ demande d'une sorte d'indépence de réseaux bancaires
    e/ dimution du délai de financement


Valeur ajoutée coc : b/
Les clients se voient proposer 3 sites (ou au moins trois typologies de process) (c'est énorme !)
1/ envoi factures
2/ financement
3/ suivi factures

Encore plus criant dans le cas d'un affacturage :
1/ Déployer une solution affacturage
2/ Plusieurs mois pour mettre en place le système d'info etc
3/ Gérer les remontées d'info pour chaque fournisseur