Cahier des charges

Une interface internet comportant (html) :

1 - Une page d'accueil qui décrit le concept et qui comporte un connection a metamask / redirection.
2 - Une redirection après la connection sur une interface double.
    a - Effectuer un virement (cas de figure grand compte : associer bon de commande + contrat / fournisseur : afficher créances restantes).
    b - Une page carnet d'adresse ou création de nouveau contact (création d'un noeud)
3 - Une page pour décrire la chaîne d'approvisionnement reconstituée

Une partie serveur comportant (js) :
1 - Une interface

Une partie back end comportant (sol) :
1 - Contrats
