


***** Quentin Décathlon *****

prb de tréso TPE / PME / ETI. Compte externalisé. --> souscripteur : comptables BtoB. Trop petites pour les banques ou déployer une solution factor.
cout du crédit très faible : entreprise à bon rating n'ont pas de prb à emprunter bas



*****Jerome Wainstain thegreendata *****

--> client : daf
--> produit : lettre de change chaîné pour
    o diminution de risques systémiques financiers
    o diminution de risques systémiques opérationnels

prb : touche au coeur du système d'une boite. Ai besoin d'un tiers de confiance. Il m'a conseillé de me manquer avec une banque ou un factor.


***** Point du 17/04 avec Laurent *****

tréso : un peu + d'ouverture sur ce sujet cote business
expert comptables : très solicités

concentrer sur ce que le client veut.
phase d'observation.
identifées solutions.

1 - valeur ajoutée
2 - exécution !


lettre de vehicule :
Nestlé - SNCR

pas mois cher : plus productif : non !!
améliorer chiffre d'affaire en risque / quantité.

***** Article Legavox - factures*****
https://www.legavox.fr/forum/entreprise/comptabilite/facturation/etablissement-factures-avant-livraison_21077_1.htm
Facture : pour les acomptes post-opérationnels
En principe dès que l'opération est effectuée. Peut être faite cycliquement également.

***** Article Oratio - recouvrements*****
https://oratio-nextstep.com/interview-relations-commerciales-factures-la-question-des-impayes/
Par défaut : paiement 30 jours après recep marchandise ou exécution prestation.
Définition d'un délai conventionnel de paiement à 60 jours possible / classique dès l'émission de la facture.
A titre dérogatoire : 45 jours fin de mois
Par défaut : le taux d'intérêt appliqué aux pénalités est le taux REFI (dernier prêt BCE) + 10 points.
"La maîtrise de la facturation et des délais de paiement sont des points essentiels de la gestion de l’entreprise : la bonne santé de sa trésorerie dépendra aussi de sa capacité à recouvrer efficacement et rapidement ses créances"

Comment se faire payer en temps et en heure ?
1 / Pour être payé tôt, facturer tôt !
2 / Suivi régulier du réglement des factures.
3 / Analyse des risques de retard de paiement.

Comment faire quand on n'est pas payé ?
1 / Appeler le client pour s'assurer qu'il ne s'agisse pas d'un oubli
--> Oubli (ok)
--> Il ne peut pas payer (a)
--> Il ne veut pas payer (b)
(a) --> réglement à l'amiable ex échelonnement des paiements etc

(b) --> Recours à un spécisaliste du recouvrement
1/ Relance par écrit avec recommandé et accusé de réception
2/ Mise en demeure
3/ Tribunal de commerce, pièces justificatives à rassembler etc
    a/ Prononcement par le juge d'une injonction de payer.
    b/ Référe-provision
    c/ Procès (long, technique, couteux)

Nouvelle procédure de paiement par la loi Macron (< 2000€, via huissier de justice)

***** Article village justice - Affacturage *****
https://www.village-justice.com/articles/affacturage-factoring,28024.html
ADHERANT != CLIENT
FACTOR = AFFACTUREUR

Contrat financier et commercial est un contrat synallagmatique (les parties s'obligent réciproquement), successif (échelonné dans le temps, suceptible à résiliation), à titre onéreux (valeur contre valeur).

Valeurs ajoutées pour l'adhérent vs commission : sécurité de financement (surtout PME)
I/ Garantie contre le risque d'impayé / sécurisez votre chiffre d'affaire
La prévention du risque et la garantie contre les impayés, en assurant en cas d’insolvabilité l’indemnisation jusqu’à 100% des créances cédées et garanties.

II/ Gestion du poste clients / recentrez-vous sur votre coeur de métier
La gestion du poste clients, de l’enregistrement à l’encaissement des factures : le "factor" se charge de relancer les débiteurs et gère les règlements de ces derniers. Il entame les procédures contentieuses si nécessaire. Les sociétés, alors dégagées de ces contraintes administratives, peuvent se recentrer sur leur cœur de métier.

III/ Financement immédiat de ses créances / financez votre BFR
Les "factors" proposent un financement immédiat des créances, permettant de transformer la créance en une trésorerie réelle et disponible.

Affacturage vs Assurances :
remboursement : 100% vs 60-85%
liquidité : immédiate (et bénéfs) vs 3 à 6 mois
négociations : libre vs contraintes possibles

"Le "factor" subrogé investi des créances dont il devient propriétaire, se charge du recouvrement et en garantit la bonne fin."
"L’affactureur prend l’exacte place juridique qu’occupait précédemment l’adhérent et devient le créancier direct et personnel des clients de l’adhérent. "
Apposition d'une mention sur les factures émises par l'adhérent.

Coûts: considérables
1% TTC du montant de la facture. (gestion du poste client)
Commission de financement. (en cas de paiement anticipé)

Fonctionnement:
0/ ouverture d'un compte courant par l'affactureur à l'adhérent
1/ remise des créances
2/ approbation des créances
3/ crédit du montant
4/ débit des frais

Peut exiger des sûreté personnelles (assurance crédit, retenues de garantie).
Peut refuser une créance.
La créance doit être née (fait générateur), certaine et exigible.

***** Acticle banque populaire - Affacturage *****
https://www.valdefrance.banquepopulaire.fr/portailinternet/Editorial/Informations/Pages/affacturage-societe-affacturage-interview-chaussat.aspx?EditorialVaryLevel=3&EditorialVaryHashPath=-980364200
Cas d'usage:
En cas de récession économique
1/ "Une entreprise a besoin de conserver ses moyens d'accès à une ligne court terme"
2/ "Optimiser fond de roulement"
3/ "Transmission / création de l'entreprise" (?) coûts de succession ?

atout:
1/ "Accès à une ligne de trésorerie déplafonnée sous 24h"
2/ "Sécurisation contre impayés clients"
3/ Gestion poste client pour se concentrer sur le coeur de métier
4/ dvp à l'international : barrière de la langue + legislation

conseils:
Phase de diagnostique avec expert

évolutions affacturage:
croissance de 20% par an
ligne court-terme : 30% en France
1/4 entreprise utilise les services factor natixis



***** Acticle banque populaire - Affacturage *****
https://www.magazine-decideurs.com/news/l-affacturage-est-un-levier-de-croissance-organique-et-externe
"Solution de financement du poste client" ex : affacturage, titrisation, ABL (hypothèques de certains actifs)
(Lettre de change chaînée : solution alternative au financement du poste client ?)
métiers : facilité communication entre un adhérent et son factor.
1/ audit
2/ evaluation de la ligne de financement
3/ négociations des conditions
4/ implémentation et contrôle des flux informatiques
5/ accompagnement juridique et comptable


Concurrence des fintechs :
1/ Financement de facture à l'unité là où le factor finance un poste clients dans sa globalité.
2/ Promesse d'un financement sous les 48h

--> Segment du financement ponctuel vs (financement récurrent ?)
Marché de l'affacturage en France ~ 44md€, dont 5% à 10% d'affacturage inversé

Vrais prb de communication entre entreprises et factors, appel à des tiers pour extraire des données d'un système d'info et/ou d'un courtier en affacturage.
Résolution de ce prb vers la digitalisation : rendre l'affacturage à nouveau simple. ****HYPOTHESE 1*****

risque côté factor : solvabilité des clients de l'adhérent
dévelopemment à l'international : vrai sujet


***** Acticle IAE - Affacturage *****
https://www.iae-france.fr/pourquoi-recourir-a-laffacturage-inverse-interview-de-christian-cadiou-professeur-en-sciences-de-gestion-a-liae-de-brest/

***** GPO Mag - Affacturage *****
https://www.gpomag.fr/web/interviews/l-affacturage-une-alternative-aux-credits-bancaires


***** ldc *****
https://www.capital.fr/votre-argent/lettre-de-change-ou-traite-ce-qu-il-faut-savoir-sur-ce-moyen-de-paiement-tres-utilise-dans-le-monde-des-affaires-1099596
protêt : en cas de non paiement de lettre de change
lettre de change = traite = chèque à échéance


***** Agefi - reverse factoriny*****
https://www.agefi.fr/financements-marches/actualites/video/20170925/operations-reverse-factoring-se-rapprochent-l-227708

"Programme de reverse factoring" à mettre en place dans un groupe par géographie.
2 objectifs :
1/ "detruisez" ??? (sécuriser ?) la chaine
2/ donner la possibilité aux fournisseurs de se financer très vite. Valider facture dès le deuxième jour travaillé, financement dès le troisième jour.

Gros travail de communication avec les fournisseurs.
En cours actuel Faurecia : 50 millions d'encours sur 10 fournisseurs. Tous devraient participer. Objectif 2018 : 400 millions d'encours.
Corporate link : mise en place du programme.
Factors citibank + 2 européens.

Système d'info ?  **GROS SUJET**
Nouveau portail en interne.
1/ Acquisition de la facture
2/ Placement dans les systèmes
3/ Validation de la facture sous 2 jours ouvrés
4/ Transfert sur le portail du factor pour Validation

Communication avec fournisseur. **GROS SUJET**
"Sujet tuyau"
Il faut que la bonne information arrive au fournisseur.Très simple à dire mais très complexe en fait.
1/ Les gros fournisseurs mettent en place les bons fichiers
2/ Les petits fournisseurs passent par un internmédiaire

"Pourquoi faire de reverse factoring alors que les délais de paiement raccourcisse en Europe ?"
Cout du reverse factoring : 2.5% par an.

***** Etudes altarès : réduction des délais de paiement *****
https://www.altares.com/fr/publications/etudes-comportements-paiement-france-europe/
46% des clients européens paye l'ensemble de ses factures à l'heure.
dépassement des délais de paiement = 13 jours en moyenne en Europe. Bas historique grace à nouvelle loi.

***** blog des financiers - affacturage inverse*****
https://www.leblogdesfinanciers.fr/2018/05/07/les-avantages-de-laffacturage-inverse/
opération affacturage = transversal :
1/ Service achat : identification des fournisseurs, de leur volume d'achat, de leur condition d'escompte etc.
2/ Direction juridique : négo avec factor
3/ Direction informatique : paramétrer transmission de factures au factor
4/ Dir fin : nego condition avec factor

Avantage client :
+ écuriser chaîne d'appro, surtout pour les startégiques. Perennité.
- ne se justifie pas en-deça en 20 millions (cout de construction du projet) *****HYPOTHESE II Projet lourd à mettre en place*****

Avantage fournisseur
taux de commission plus faible qu'affacturage classique
souplesse d'utilisation
puis idems aux autres avantages affacturage classique


***** Les Echos - a inv *****
http://archives.lesechos.fr/archives/cercle/2013/04/08/cercle_69921.htm
Solution de résilience face aux crises
Solution de financement pour les filières en difficulté

Implementation d'un programme reverse factoring :
1/ Analyse poste fournisseur
2/ détermination du business case (gains d'escompte, gain BFR)
3/ Choix de la solution d'affacturage
4/ Go live
5/ contractualisation / formations...


***** Frederic clauss reverse factoring *****
https://www.parlonspme.fr/378197-pourquoi-le-reverse-factoring-vous-concerne
« Quand on dirige une entreprise comme la mienne, on commence sur un chantier à 7h30 du matin, on prospecte de nouveaux clients l’après-midi et on gère ses comptes et ses états financiers le soir. Aussi est-il plus qu’appréciable de disposer de solutions aussi simples et efficaces qu’un clic sur Internet pour recevoir un appel d’air de trésorerie et soulager son BFR du montant souhaité et ce, sous 48h maximum.

Avant de connaître la solution proposée par BNP Paribas Factor, je finançais mon poste clients par des cessions Dailly. Ce qui me rebutait : la décision de céder mes factures avant de savoir si j’aurais besoin d’un financement, un nouveau dossier complet par chantier même pour un client unique.>>

***** HYPOTHESE III Pour les fournisseurs flexibilité, simplicité, à la demande *****

***** Youtube *****
https://www.youtube.com/watch?v=LVTi2ALTKIA
financement PME / ETI : à 90% par les banques.
Mais délais de paiement mauvais.
crédit inter-entreprises (600mds)
Kyriba : taux de financement basé sur la sovabilité de auchan


***** Thierry Millon *****

