Réponses à trouver

Quelles sont les solutions actuelles aux retards de paiement ?
/***

Crédit / banque
Affacturage ? Plutôt pour couverture de risque.
Autres : /***


Quelle est la différence entre la Coface et l'affacturage dans la pratique / use case ? Les deux semblent couvrir contre le risque d'insolvabilité.
/***

Idées techniques
Pull vs Push vs Hybride.
Push : Le transfert donne droit à l'appropriation du token.
Pull : j'ai le droit de me servir dans le wallet de mon client unilatéralement.
Hybride : Droit d'appropriation puis appropriation.

Idées business:
proposer un système hybride d'affacturage simple vs affacturage inversé (pull vs push) au choix des bénéficiaires



ERC20 ---> ERC 721 ou ERC 721 ---> ERC20 (current) ?

***Use case de la lettre de change***
POUR TOUS LES PAIEMENTS A ECHEANCE
Je vous laisse la créance sur la table, vous la prenez si ca vous plait ou non.

Opportunité :
Plus de retards
Plus de défaut
Possibilité de gain BFR

Risque :
?

