***** Charlotte delorme / Planning supply chain*****
Transparence de la supply chain
1 / Métier
Optique de réduction de cout
--> Occitronique (airbus)
--> intervascular (performance de fournisseur)
traçabilité du produit
    a/ certificat matières : être ok sur les contrôles en vendre les produits
    b/ rang n-2
évaluation des fournisseur
    a/ cahier des charges (pas de non conformité, délais de reception)
    b/ qualité produit

--> hermès maison
    a/ ca à l'international
    b/ réduire les couts de douane réduire cout pref du produits
    ou a été élevé un mouton ? qu'est ce qu'il a mangé ?
    hermès ne demandait pas les certificats d'origine. Papier libre. Code douanier, laine, nom en latin de l'animal. Confection d'une trame à remplir par eux. Bonne foi / confiance.
    c/ traçabilité : outil de réduction de coût (notamment douane)
    d/ canapé cuir de vache en france, cuir vient de belgique, canapé francais, client en chine. Douane --> couts.
    Au niveau de la douane, déterminer l'origine du produit. Grille des douanes. Origine des matières plus processus de production pour déterminer du cout de douane final.
    si on n'arrive pas à remonter assez loin, taux de douane super élevés.
    Hermès : cellule douane.
    c/ rang n-3
    d/ appels, rappels, sensibilisation...

Gestion de la prod de l'usine, regardait les stocks, check que l'usine avait tous les composants.
    traçabilité sur la production : numéro de lot.
    Code EAN : numéro de lot + date.
    Sur SAP : date de prod --> dossier de production --> ordre de fabrication --> étape de fabrication --> numéro de lot du tube --> numéro de commande fournisseur --> composition plastique --> certification du plastique


Comprendre le besoin de plannification

Comprendre la relation entre planning et achat
    1/ L'Occitane : nouveau produit, test d'industrialisation, nouveau produit market.
    L'acheteur veut le tube A, va voir ses fournisseurs. Puis envoi du tube.
    Les trois premiers mois, la production est déterminé (suivi de très près).
    Après trois mois, suivi par les plannificateurs. Contrat avec fournisseurs pour livrer 100 000 unités par mois.
    Contrat cadre 1 000 000 unité / an à raison de 100 000 / an. Non systématique. Fonction du positionnement du produit fini du portefeuille. Classe ABC.
    Puis on repasse des commandes plus précises, plus fines.
    Plannification / Appro : != 
    Planning : voit les besoins des stocks dans SAP. On positionne des productions pour répondre aux besoins. à la semaine (pas aujourd = ordonnanceur)
    Approvisionneur : en relation avec le fournisseur.
    Dimanche soir : besoins mis à jour dans le système
    Lundi maj des dates et quantité de prod. PDP plan directeur production
    Mardi Mercredi : appro mettent à jour les besoins. MRP Material replenishment planning

    Retour du baton possible du plannificateur.
    Planni / appro : pas les meilleurs potes

    planni remonte aux stocks 

Comprendre le risque de rupture de supply chain
    1/ Risque appro
    Retard fournisseur (peu fréquent et pas trop grave), non conformité / qualité (plus fréquent et plus grave)
    Les achats doivent suivre les fournisseurs 
    2/ Risque stocks
    Mauvaise plannification / estimation de la demande
    3/ Pas de machine / accident sur la chaîne de prod
    Chez Hermès, aucun stress sur les risques supply chain. Taux de livraison de 40%, marge trop grosse.
    Quand le grand chef appelle le fournisseur ca bouge plus vite.



2 / 

Rajouter le bon de réception
matcher numéro de lot / bon de commande


Epicerie : paiement à la commande. jamais de problème à la livraison.
RSE